vamos dar uma olhadinha aqui, no exemplo que eu trouxe pra nós que que eu fiz aqui.
Eu fiz exatamente aquilo que eu comentei agora há pouco
pra vocês eu mape todos os c f o PS que
ocorrem dentro da empresa e mapeou também todas as contas
contábeis que existem e recebam lançamentos oriundos de nota fiscal.
Tá bom, Então vamos, vamos dar uma olhada aqui, oh lá, em venda de mercadorias.
São todos esses C f o PS aqui
nesse período específico que essa empresa teve movimentação.
Então na hora que eu pego a soma de todos os C
f o PS ele deu trinta e um milhões novecentos e doze,
quinhentos e setenta e dois, cinquenta e três.
Opa lembra fiscal já validou? Já conferiu? Te viu?
Se todas as notas emitidas de venda estavam validadas, elas não estão canceladas.
Okay! Alguém já passou o bastão pra mim falando que a receita tá okay.
Então a partir de agora eu já tenho segurança pra falar assim opa!
A receita é essa, aqui que tá no fiscal é então tá bom.
Rodei o processo de integração na contabilidade e tudo mais.
Eu sei que todas as receitas são registradas somente a
crédito na conta de venda de produtos de mercado nacional.
Trinta e um milhões Novecentos e doze Opa No que eu pego
a soma do C FPAS com o total da conta de venda.
Nesse caso, é só uma conta de venda.
Ah, se for duas três conta de venda, vamos trazer elas
deu trinta e um novecentos e doze quinhentos e setenta e um e cinquenta e três
bateu nos centavos. Opa, então o faturamento fez o trabalho dele, tudo mais okay!
O Departamento fiscal fez a validação dos receitas
porque ele precisou calcular o SMS físico físico,
seja.
Ele tem que entregar as obrigações acessórias
e aí a ti a gente rodou o processo de
integração das no da parte de notas fiscais de saída.
Ou então pode ser que ele seja online.
No momento que emite a nota, já registra a contabilização.
Então eu tô muito seguro que todas as notas fiscais estão no meu fiscal,
que já foram validadas.
Estão também no meu contábil.
Opa, então na hora que eu bato as duas eu chego no saldo zero.
Imagine pessoal! Tô falando aqui duma validação.
A gente falou aqui em questão de poucos minutos é pegar o relatório lá do C F.
O peso de vendas pego lá o balancete total de crédito.
A parte cem por cento das receitas. Beleza é uma parte importante da contabilidade.
Empresa vive de quê de vender gente.
Então, se eu já validei essa parte de venda a parte mais importante da empresa,
eu já validei bom.
Logo depois ali da estrutura da D RR A, a gente tem devolução de venda,
devolução de venda vai tá registrada aonde?
Numa conta específica de devolução de venda, que é essa daqui?
E o c f o p de devolução de venda. Opa, Okay, tudo certo? Ah, Thiago!
Mas a devolução de venda, contrapartida vai ser o o clientes a receber.
Tem que já olhar não cara esse aí.
Nós vamos validar Quando a gente for validar contas a receber,
porque o financeiro vai me dar um relatório do que tá em aberto.
O que foi devolvido já é pra ter baixado. Não é pra tá em aberto aí.
Se tiver em aberto aí O a contrapartida disso aqui foi na conta correta, incorreta.
Aí nós vamos identificar na conciliação daquela outra parte.
Tá bom beleza, vamos seguindo aqui. oh a aquisição de energia elétrica. Opa
c O PS doze cinco dois! Doze cinco três deu trinta e nove seiscentos e vinte e quatro
conta contábil.
Só essa conta oh então já oh,
já mapeou duas contas que podem ter registro de energia elétrica.
Duas uma no grupo de de de custo e uma no grupo de despesa. Opa!
Lançou só na conta do grupo de custo beleza, Mas deu uma diferença quinze!
Oitenta e quatro. Bom,
aí
quinze, oitenta e quatro lembra lá do comecinho da aula que a gente,
na hora que a gente faz as informações, confronta as duas, deu uma diferença,
aí a gente entra com um processo de análise.
Agora a gente vai começar a analisar as coisas,
vamos ver aqui no controle de energia elétrica.
Opa, deixa eu abrir ele aqui pra nós.
Na hora que eu pego aqui
o controle, aí eu tenho uma ficha específica pra cada uma delas.
Então,
no controle de energia elétrica eu tenho lá as duas
contas contábeis movimentadas e eu tenho os dois c F.
O PS deu uma diferença de quinze, oitenta e quatro de diferença.
O que que é essa diferença? Eu venci oh!
composição da divergência, contabilidade e documentos.
Eu vou lá no razão contábil
e mostro Oh esse quinze,
oitenta e quatro foi um valor dum recibo oriundo de uma
empresa específica de energia que não é decorrente de nota fiscal.
Talvez em alguma outra coisa, algum serviço ou sei lá eu aluguei, fiz um rateio.
Alguém cobrou de mim uma parte de energia?
Eu lancei aqui como energia, mas não é decorrente de nota fiscal.
Então, porque na hora lembra lá de eu falar do Excel, oh
filtro aqui, eu sei que todo lançamento contábil começa com nota fiscal.
É a regra do meu sistema.
Eu criei a padronização ou do meu sistema ou do da padronização de importação.
Na hora que eu vou bater no olho, aqui eu vou e vejo um OPA
referente a DOC
Na hora que eu filtro a quinze e oitenta e quatro
referente ao documento Vou lá nos nos documentos e a Ah,
isso aqui não veio uma nota fiscal,
veio um recibo como o nosso confronto É nota fiscal com o lançamento contábil.
A divergência existe e procede, mas não é um erro.
Então eu venho aqui oh, pego o valor do cheque, Tiro a divergência contábil.
A total das divergências é quinze.
O meu saldo final de divergência é zero, então existe uma diferença,
mas ela não é um berro, ela não é uma coisa que eu preciso atuar, trabalhar e tudo mais.
Tá bom bom, vamos voltar pro nosso confronto geral aqui
Aquisição de serviço de telecomunicação p
Quando eu pego o c f O PS treze zero dois, vinte e três zero dois,
eu cheguei em trinta e um zero!
Cinquenta e três.
Quando eu vou na conta contábil de telefones e outros meios de comunicação,
eu tenho um valor de trinta e dois mil.
Então eu tenho uma diferença de mil, trezentos e noventa e três.